委托方：物流合作社（以下简称“甲方”）
受托方：（以下简称“乙方”）
一、合作业务内容

1.甲方运输货物至乙方指定配送站，由乙方负责配送相应货物到指定地址并交给收件人，同时乙方负责回收相关物料到指定的乙方配送站（包括但不限于塑料周转箱，纸箱，保温箱，保温袋，蛋托等物料），甲方在下次交接货物时收回相关物料；

2.代收货款业务；

3.因配送而产生的代为甲方保管的库存货物的数量、质量托管业务；

4.甲乙间议定的其他配送附带业务。
二、货物交接

1.甲乙双方协商交货地点，乙方提供的可选地点为：

（请乙方填写可以合作的配送站地址）

2.甲乙双方协商各交货地点的具体交货时间为：

（请乙方填写指定合作配送站点的交货时间）

若遇特殊情况，如天气、路况等不可抗因素由甲乙双方另行约定时间；

3.根据实际配送需求，同一天甲方在约定时间内可以多次入仓到乙方同一个配送站；

4.如果乙方有变动，需提前2天通知甲方，甲方做相应调整；

5.甲方送货到指定交货点，乙方根据接收到的收货单，双方核对发货数量，由甲方授权人员在收货单上签字确认数量；如果收货后发现数量有差异，可以在收货后8小时内联系甲方，由甲乙双方共同确认差异情况来确定做补充操作，由第二次交货时更正错误数量，如违反规则视为发货数量无误；

6.甲方把需要回收的物料清单传送给乙方，在双方第二次交货时甲方根据前一次的回收物料清单核对数量，甲方在清单上签字确认数量；如有差异，甲乙双方共同确认差异情况来决定做补充操作；

7.甲方发出的货物要包装严密，乙方不对甲方发出货物的明细负责，每次双方交接货物总数以乙方回执单为准，如有误差双方必须另行开出单据，具体单据模式以附件为准。
三、信息对接

1.投递数据由甲方提供，或者由第三方合作机构提供给乙方；

2.甲乙双方协商后，信息的交流方式可以由终端打印机直接输出，电子邮件或者其他及时工具；

3.甲方提供数据格式及其内容：
a.发货单：发件人，发件人联系电话，订单号，收件人姓名，收件人联系电话，收件人地址，配送货物编码，配送货物温度管理需求，回收物料清单，是否需要代收货款及代收货款数量；
b.乙方收货单：常温包裹数量，冷藏包裹数量，冰袋数量，冰板数量，保温袋数量，保温箱数量；
c.本次需乙方回收物料总清单：塑料周转箱数量，保温箱数量，保温袋数量，纸箱数量，冰袋数量，冰板数量，礼品卡；

4.接收数据时限：甲方每日16:30将订单数据按标准格式以邮件形式发送到乙方指定邮箱，乙方在收到数据后1小时内反馈超区不能配送的订单。如甲方信息发送有延迟，应提前与乙方进行协商，因延迟而发生的延迟配送乙方不承担责任。
四、投递时效和质量

乙方保证进行正常投递，如有变动，需乙方提前1个月向甲方提出申请，经甲方同意后方可调整。节假日需正常投递的需标注。具体投递时效标准为：

1.投递货品时限：乙方收货后12小时内完成投递（客户原因与甲方原因除外）。收货人指定投递日期的，按指定日期送货。市区包裹必须在收到包裹时起12小时内投递成功97％以上（除客户有特殊要求外）；

2.投递时要求客户开包验货，如有疑问当场提出，否则投递员按签收单收款，同时要求客户在签收单上签字确认。客户一旦在签收单上签字确认，即代表其认可所收商品准确无误、并且完好无损。客户已签字的签收单，乙方自行留存三个月备查。

3.乙方配送员在整个投递过程中要始终保持货物正面朝上；

4.如果同一个客户的包裹有多个温度管理需求，乙方投递人员在整个投递过程中要严格按照发货单中的要求操作，最后再将不同温度管理需求的包裹合并交给客户。
五、双方权利与义务
1.乙方权利与义务

1.1 甲方每日将客户投诉的明细内容以电话或E-mail等形式通知乙方，乙方在收到通知后的1个工作小时内与客户取得联系并及时处理；

1.2 当货品因任何原因不能投递时，乙方立即向甲方沟通并接受甲方的指示处理。乙方做好报备，可免除责任；

1.3 乙方在货品流转过程中，不得采用抛、甩、扔等野蛮方式装卸，若货物出仓后货品破损、丢失按销售价7折赔偿；

1.4 乙方负责接货后的保管、运输以及送达的全程服务，需乙方提供代收款的，按照甲方要求向客户收取销售订单上注明的应收款。如客户拒绝支付货款，非经甲方同意，乙方不得将货品交予甲方客户或其他第三人；

1.5 乙方应设立并公布咨询电话，接受甲方与收货人的咨询与查询，并妥善处理与客户的关系；

1.6 乙方应培训其相关服务人员，在客户面前保持良好的服务形象和服务态度；

1.7 乙方有义务维护甲方的正当权益，若商品有异常时，应马上反馈甲方客服，并配合甲方客服反馈的要求进行操作。如果客户开箱后拒收，须标明拒收原因，并协助甲方做好退换货处理；

1.8 需乙方提供代收款业务的，因乙方原因，造成错收、少收或没有收到货款，乙方承担由此给甲方造成的损失；

1.9 履行本合同过程中，甲乙双方必须互为对方保守商业秘密。被提供的信息将被视为机密，所有权只属于提供信息方，接收方只能把另一方提供的信息用于本合同义务和职责的执行中。任何一方不应向其他第三方公开机密信息。甲方所有配送客户资料、信息等一切商业秘密，乙方必须严格保密，如出现信息泄密，经甲方核实确为乙方所造成的，甲方有权追究乙方的法律责任和赔偿责任；

1.10乙方对于配送成功的甲方订单的客户签收回执单统一留存，签收单保留期限为3个月。乙方与甲方对账以乙方财务保留的对账联为准，客户签收回执单作为出现异常查询使用；

1.11乙方配合甲方在管理等方面的技术改进与管理创新。
2.甲方权利与义务

1.1 甲方有权要求乙方在双方约定的时限内将货品、发票等送达甲方指定的客户，需乙方提供代收款的，根据订单上注明的货款及运费金额全部收回，但因甲方提供的信息不详或不准确而造成乙方的错运、错交及延误等，后果由甲方负责，且乙方收取相应配送费用；

1.2 甲方委托承运的货品必须符合国家的安全规定及其它要求，不得夹带禁、限运货品；

1.3 甲方应保证其委托承运的货品符合国家产品质量、卫生许可等相关规定及要求，不得有假冒伪劣、以次充好、以不合格产品冒充合格产品等行为；

1.4 甲方向乙方提供的货品在包装上应符合双方约定及货物特性；

1.5 甲方向乙方提供代收货款的款额不得涂改，乙方收取货款以打印实际应收金额为准，若金额有所变动，则甲方需向乙方以邮件的形式进行报备；

1.6 甲方应按时与乙方结付快递运费，在甲方和乙方对账完成后甲方应在 3 个工作日内将配送费结算；

1.7 支持乙方在合作经营期间的正常业务运作，及时纠正乙方的违法违规行为；

1.8 乙方出现下列问题时，甲方有权根据情况的严重性追究乙方有权解除本合同，并有要求乙方赔偿由此给甲方造成的相关损失；

1.8.1 乙方未达到甲方之运作质量要求，运作质量标准的；

1.8.2 因违法经营，被政府部门下令停止整顿或造成重大失误引起严重后果的；

1.8.3 有其它严重损害甲方利益的行为（比如泄露甲方客户信息及其他相关订购信息等）。
六、投递范围
五环以内

包括宣武区，朝阳区，海淀区，崇文区，东城区，西城区，丰台区。
五环以外

北苑地区、上地信息开发区，西三旗、回龙观地区，天通苑地区，管庄地区（仅限朝阳路沿线送货），亦庄经济开发区，五环外西至古城站地铁沿线2公里范围内。
郊 县：

顺义：六环路以东、双河路以北、滨河南路以西、滨河北路以南地区。

通州：京哈高速及北关大街以南、滨河路以西、通朝大街及运河西大街延线一公里以北地区、朝阳与通州交界以东地区。

昌平：八达岭高速以东、北环路以南、水库路及龙水路以西、白浮泉路以北地区及八达岭高速沿线如沙河镇等。西三旗、回龙观地区、天通苑地区。

大兴：五环以南、京开高速沿线及以西、林校北路以北、京九铁路以东地区。

怀柔：中心城区

密云：中心城区
七、理赔和退返标准

1.由于乙方原因造成货品丢失或缺损（是乙方的原因造成的丢失或缺损与否，其判别的标准是乙方能否提供未经拆开的内包装，若能提供则乙方的原因造成货品的丢失或缺损不成立；反之，则成立），乙方应在货品丢失或缺损之日起5个工作日内确认以销售价7折赔偿，确认的方式必须是双方负责人以书面形式签字；

2.退返周期：所有退货将于双方每日交接新货时，同时办理退货。乙方对退货不设库存；

3.退返标准：待退货品将按已开包装、未开包装分别打捆进行退返，同时附退货明细清单。退货时，要求双方当面验货签收：未开包装的订单以包裹为单位进行退返，乙方不对内装商品明细负责；已开包装的订单要求双方当面开箱验收，有异议当面提出；高价值商品单独退返；

4.甲方必须接收乙方清退的无破损退货，且同一包装的多件货物中部分破损，乙方必须接收无破损货物，并当场注明已破损货物金额及无破损货物金额，退货明细单经双方签字确认后各执一联，并做为双方结算货款及配送费用的依据；

5.若结算时双方退货单量、金额仍存在差异，则最终以双方签字确认的打印文件退货明细上数量及金额为准。
八、运输费用的结算与付款

任何一个配送成功的订单乙方向甲方收取的配送费用标准为：

1.如果甲方没有接到客户投诉乙方配送时间不及时及其他相关投诉，则根据包裹体积大小分级核算，体积的计算方式是包裹的长加宽加高。甲方承诺单个包裹不超过12.5公斤，超过12.5公斤则增加配送费用，每增加1公斤则增加1元配送费；

2.如果同一个配送地址既有常温件，又有冷藏件，要求投递员提供条款四中的第4点服务要求，则甲方需额外支付合包服务费1元；

3.如果乙方配服务质量能够得到消费者的满意，为稳定双方合作关系，甲方同意将一个份额套餐的配送需求都由乙方负责，同时配送价格根据下表调整（注：配送周期会根据消费者的生活习惯有微小调整）；

表格一、甲方提供保温物料

<table>
   <tr><td>尺寸</td><td>60</td><td>80</td><td>100</td><td>120</td><td>140</td></tr>
   <tr><td>包裹大小cm</td><td>长+宽+高</td><td> 长+宽+高 </td><td>长+宽+高</td><td>长+宽+高</td><td>长+宽+高</td>
   <tr><td></td><td>60</td><td>80</td><td>100</td><td>120</td><td>140</td></tr>
   <tr><td>单次运费元</td><td>6</td><td>6</td><td>9</td><td>12</td><td>15</td></tr>
   <tr><td>(减)份额制元</td><td>1</td><td>1</td><td>2</td><td>2</td><td>2</td></tr>
   <tr><td>(增)回收元</td><td>1</td><td>1</td><td>1</td><td>1</td><td>1</td></tr>
   <tr><td>(增)合包元</td><td>1</td><td>1</td><td>1</td><td>1</td><td>1</td></tr>
</table>
4.甲乙双方按照当月配送成功的订单来结算运费，自产生运费结算开始实行；

5.违约金：甲方承诺在双方对运费核对清楚后如无故未付款，每逾期一日，按当期应付运费的5‰向乙方缴纳违约金。不足一日按一日计算。但因乙方原因造成甲方迟延付款的，甲方不承担付款迟延的违约责任；

6.结算流程：乙方每月初5个工作日内与甲方对上一个月的服务费进行对账，10个工作日内乙方提供发票，甲方收到乙方发票后每月20日之前与乙方结算前一个月的配送费用；如果月初5个工作日内因乙方原因未能成功对账，则自动滚入下次对账周期；

7.双方任何款项来往都以银行汇款为唯一方式，以银行汇款凭证为准。不遵守此约定造成的损失自行承担；

8.甲乙双方结算对接信息：
九、保密条款

1.甲乙双方在合同履行期间对合同内容、附件及知悉的对方商业秘密的所有信息，包括复印件、分析数据、报告以及与所提供信息有关的文件、报表有保密义务；泄露，公开或不正当使用该商业秘密，给对方造成损失的，须承担赔偿责任。

2.如双方另行签署保密协议的，保密义务以另行签署的保密协议为准。
十、合同有效期限

本合同的有效期为
十一、合同解除与终止

1.本合同期满，双方虽未签署新的配送合同，但双方间仍有合作的，则本合同自动顺延至双方合作终止之日或新的合同签订之日（双方合作终止之日与新的合同签订之日不一致的，以在先达到之日为准），继续对双方间的合作具有约束力。

2.本合同期满，双方未就续约达成一致意见且双方未继续合作的，自合同期满之日起自行终止。

3.除本合同明确约定一方具有解除权或终止权以外，任一方欲提前解除或终止本合同，应提前书面通知相对方，本合同自通知到达相对方起满30日时终止。

4.除本合同明确约定外，本合同一方发生以下情形的，另一方有权经通知相对方后立即终止本合同：
A、一方严重违反本合同约定，使得本合同无法履行或无履行必要的。
B、一方违约，经另一方书面要求限期改正，该方拒绝改正或未在限定期间改正完成的。
C、一方进入破产、重整、清算程序的。
D、一方被收购、分立、股权变化导致本合同难以正常履行的。
E、一方被吊销营业资质证明、未通过年检，出现严重负面影响的。

5.本合同终止的，仅是指双方未来的合作不再依据本合同约定执行，不影响双方间就已发生的业务依据本合同约定承担各自的权利义务。

6.合同的终止与解除不影响甲乙双方对各自商品、支票、应得款项等财产的所有权及债权。合同终止与解除后，甲乙双方应于5个工作日内交接所有乙方提走未送达、客户退货等应退回甲方的商品。
十二、不可抗力

1.本合同项下不可抗力是指：双方不能预见、不能避免并不能克服的客观情况，如洪水、地震、战争、政府禁止令等。含通常性的交通状况或甲方违反交通法规等导致的交通事故或意外。

2.因不可抗力造成的不能履行或迟延履行，双方互不承担违约责任，后续事宜双方协商解决。

3.一方违约后发生不可抗力的，不得免除该方应承担的违约责任。
十三、争议解决

本合同有关的争议，双方应首先协商解决，无法协商一致的，任一方有权向所在地人民法院诉讼解决。
十四、协议附件

本协议一式两份，甲方执一份，乙方执一份。具有同等法律效力。

甲方： 乙方：
地址： 地址：
授权代表： 授权代表：
联系电话： 联系电话：
